<!-- markdownlint-disable MD001 MD024 MD026 MD036 MD038 -->

# Kontakt 逆引きマニュアル

---

- [プチ改造](#プチ改造)
  - [ピッチベンドレンジを変更したい](#ピッチベンドレンジを変更したい)

---

## プチ改造

### ピッチベンドレンジを変更したい

デフォルトで±2しかないピッチベンド幅を±12まで広げたいとする。

- 目的の音色をロードする。
- レンチボタンを押してエディットに入る。
- `Group Editor`ボタンを押して、`Edit All Groups`を押してオンの状態にする(※重要。これをしないと特定の音域の特定のベロシティしかピッチが変化しないことになる)
- `Source`の下の`Mod`ボタンを押す
- `add modulator`のリストから`External Sources`＞`pitch bend`を選択。この操作のあと音色の規模によって少し待たされるかもしれないが大人しく待つ
- 横にある波っぽいボタンをオンにしてカーブを表示する
- `Active`を押す（音色によって少し待たされる）
- 右上がりの坂のような直線がカーブとしてデフォルトで設定される。このカーブは自分で点を移動させたりPresetから読み込んだりして編集できるが、ピッチベンドには特に操作は不要
- `Invert`ボタンの横にあるスライダーを`12st`まで設定。この数値がピッチベンド幅
- これでOK
